IML Term project

### 2022-12-06 main_markdown.rmd
Update main_markdown.rmd
Lisätty osiot, joissa logistisesta regressiomallista ja lassosta ensimmäiset ehdotukset lopullisista malleista

### Lasso for reduced sets of variables
```{r lasso2}
lasso2<-cv.glmnet(x=as.matrix(npf.168[,1:36]),y=class2, alpha=1,family="binomial", type.measure="class")
lasso3<-cv.glmnet(x=as.matrix(npfsp[,1:18]),y=class2, alpha=1,family="binomial", type.measure="class")
lassopc1<-cv.glmnet(x=x1,y=class2, alpha=1,family="binomial", type.measure="class")
lassopc2<-cv.glmnet(x=x2,y=class2, alpha=1,family="binomial", type.measure="class")
lassopc3<-cv.glmnet(x=x3,y=class2, alpha=1,family="binomial", type.measure="class")
plot(lasso2)
plot(lasso3)
plot(lassopc1)
plot(lassopc2)
plot(lassopc3)
```

>>>>

### Lasso (first version of final model)
```{r lasso2}
lasso1<-cv.glmnet(x=as.matrix(npfOrig[,5:104]),y=class2, alpha=1,family="binomial", type.measure="class",nfolds=464)
lassomod1<-glmnet(x=as.matrix(npfOrig[,5:104]),y=class2, alpha=1, lambda = lasso1$lambda.min,family="binomial", type.measure="class")
preds<-c()
perps<-c()
for(i in 1:464){
  newexp<-npfOrig[-i,]
  newmod<-glmnet(x=as.matrix(newexp[,5:104]), y=newexp[,105], alpha=1,family="binomial", lambda=lasso1$lambda.min)
  newprob<-predict(newmod, newx=as.matrix(npfOrig[i,5:104]),type="response")
  if(class2[i]==1){
    newperp=log(newprob)
  } else{
    newperp=log(1-newprob)
  }
  perps<-c(perps,newperp)
  if(newprob>0.5){
    newpred<-1
  } else{
    newpred<-0
  }
  preds<-c(preds, newpred==npfsp$class2[i])
}
mean(preds==class2)
exp(-mean(perps))
```

### GLM (first version of actual model without usage of PCAs):
```{r glm2}
logreg<-glm(class2~., npfsp, family=binomial())
logreg<-glm(class2~.-O3168.mean-O3168.std, npfsp, family=binomial())
logreg<-glm(class2~.-O3168.mean-O3168.std-PTG.mean-PTG.std, npfsp, family=binomial())
logreg<-glm(class2~.-O3168.mean-O3168.std-PTG.mean-PTG.std-Pamb0.mean-H2O168.std-SO2168.mean-SO2168.std-1, npfsp, family=binomial())
preds<-c()
perps<-c()
for(i in 1:464){
  newexp<-npfsp[-i,]
  newmod<-glm(class2~.-O3168.mean-O3168.std-PTG.mean-PTG.std-Pamb0.mean-H2O168.std-SO2168.mean-SO2168.std-1, data=npfsp, family=binomial())
  newprob<-predict(newmod, newdata=npfsp[i,],type="response")
  if(class2[i]==1){
    newperp=log(newprob)
  } else{
    newperp=log(1-newprob)
  }
  perps<-c(perps,newperp)
  if(newprob>0.5){
    newpred<-1
  } else{
    newpred<-0
  }
  preds<-c(preds, newpred==npfsp$class2[i])
}
mean(preds)
exp(-mean(perps))
```
